إذًا، عند هذه النقطة، قد جمعتم
بيانات كافية فعليًا لإنتاج أحد المرئيات المستهدفة
لكي تنشئوا مخططًا مبعثرًا مزودًا برباعيات تتضمن
النقطة الجماهيرية
على المحور الأفقي والنقطة النقدية على المحور
الرأسي.
حيث أن هذا الدرس يدور حول جمع البيانات،
فلنستعِد خطوات التقييم والتنظيف لعملية المعالجة
الشاملة للبيانات
- والتي تتضمن الالتحاق بإطاريْ البيانات خاصتنا -
ولنقفز إلى المنتج الأخير وهو العرض المرئي.
إذًا ها هو الشكل الذي يبدو عليه إطار البيانات
مع النقاط الجماهيرية وعدد تصنيفات الجمهور الذين
جمعتموهم حديثًا.
يمكنكم استخدام matplotlib لإنشاء عرض مرئي بسيط كهذا
العرض،
وهو مخطط مبعثر رئيسي إلى حدٍ كبير،
لكن هذا هو الموضع الذي يتألق فيه حقًا شيء ما متفاعِل
مثل Tableau.
وها هو الشكل الذي يبدو عليه في Tableau. مذهل إلى
حدٍ كبير.
إذًا لديكم النقاط الجماهيرية على المحور الأفقي،
وتتراوح بين 70% و100%،
ولديكم النقاط النقدية على المحور الرأسي وتتراوح بين
91% و100%
- أو 101 على وجه تقني صحيح، لكن هذا الرقم لأغراض
العرض المرئي فحسب -.
بعد ذلك لديكم هذه الخطوط المرجعية؛
بحيث الخط الرأسي هو متوسط النقاط الجماهيرية، وهو
90%،
والخط المرجعي الأفقي هو متوسط النقاط النقدية وهو
98%-
في الركن أعلى يمين الشاشة
لدينا أيضًا عدد تصنيفات الجمهور وعدد
تصنيفات النقاد ممثَّلين مرئيًا.
تعني الظلال الزرقاء الفاتحة عددًا قليلًا
من تصنيفات الجمهور، فيما تعني الظلال الزرقاء الداكنة
عددًا أكبر.
وتعني الدوائر الأصغر عددًا أصغر من تصنيفات النقاد،
فيما تعني الدوائر الأكبر عددًا أكبر من تصنيفات
النقاد.
ولا بأس بذلك.. إذًا في الركن أعلى يمين الشاشة
لدينا الأفلام المحبوبة عالميًا،
ذات النقاط الجماهيرية العالية والنقاط النقدية
العالية.
أحد هذه الأفلام هو The Godfather المُنتَج في 1972،
والذي إذا مرَّرنا فوق هذه النقطة
فسيمكننا أن نرى نقطته النقدية 99% ونقطته الجماهيرية
98%.
وفي الركن أسفل اليمين
لدينا الأفلام منخفضة التصنيف النقدي،
والتي تتضمن النقاط الجماهيرية فوق متوسط النقاط
الجماهيرية لهذه القائمة لأعلى 10 أفلام،
وتتضمن النقاط النقدية أسفل متوسط النقاط النقدية لهذه
القائمة لأعلى 10 أفلام.
أحد هذه الأفلام هو The Dark Knight المُنتَج عام
2008،
والذي حقق نقطة جماهيرية ونقطة نقدية وصلتا إلى 94%.
وفي أعلى اليسار، لدينا الأفلام مرتفعة التصنيف
النقدي،
والتي لم يحبها الجمهور بنفس درجة حب النقاط لها
بالأساس.
بالمقارنة بمتوسط التصنيف الجماهيري والنقدي،
فإن أعلى نقطة ملحوظة تعود إلى فيلم Pinocchio المُنتَج
في 1940،
والذي حقق نقطة نقدية 100% عبر 45 مراجعة له لكنه لم
يحقق سوى 72% في النقطة الجماهيرية.
بعد ذلك، في الربع أسفل اليسار،
لدينا الأفلام التي ليس لها
نقاط نقدية أو جماهيرية مرتفعة بالتحديد في سياق
الأفلام الموجودة بهذه القائمة.
أحد الأفلام الملحوظة من هذه الفئة هو Lala Land
المُنتَج في 2016،
والذي حقق نقاطًا جماهيرية 82% ونقاطًا نقدية 92%.
تقع كلتا النقاط الجماهيرية والنقدية له أسفل متوسط
النقاط لكلٍ منهما مباشرةً.
وها هو فيلم E.T. على الخط الخاص بمتوسط النقاط النقدية
مباشرةً،
حيث حقق نقطة نقدية 98% وتضمَّن تلك النقطة الجماهيرية
المنخفضة 72%.
إذًا فهذا العرض المرئي من Rotten Tomatoes لأفضل
الأفلام في النقاط النقدية مقابل أفضل الأفلام في
النقاط الجماهيرية
يتطلب جمع البيانات من مصدرين مختلفين: ملفات التقييم
سهلة الاستخدام،
وبيانات الاستخراج من صفحات الويب. وهذه البيانات كانت
بصيغتين مختلفتين:
ملف ثابت - أو ملف TSV تحديدًا -
وملف HTML. عمل رائع.